Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/15_epilogue.po
Languages: ko, zh

source: <fancy>June 1926</fancy> To the office of Dr. Henry Armitage, The survey of Hemlock Isle has concluded without Dr. Marquez. What we found there on that desolate island defies reason. An alien presence dominated the local ecosystem, warping the physical and mental wellbeing of every living thing in its proximity. We witnessed species that have never been documented before, and likely never will be again. The locals coexisted with this presence for decades, seemingly or intentionally unaware of its degenerative effects. Some even worshiped it. We count ourselves lucky to have survived. Dr. Marquez, unfortunately, was not so lucky. Enclosed with this letter is a comprehensive account detailing her observations of this unique ecosystem. What it does not contain is the story of how—and how bravely—she gave her life. That is a story we wish to share with you in person. We ask, out of respect for her memory, that you not dismiss these records as mere fantasy. Faithfully yours, <right><fancy>The Miskatonic Survey</fancy></right>
ko: <fancy>1926년 6월</fancy> 헨리 아미티지 교수님께, 마르케스 박사의 부재 하에 저희는 헴록 섬 현장 조사를 마무리 짓게 되었습니다. 저희가 황량한 헴록 섬에서 발견한 것은 이성을 거스르고 있었습니다. 외계적인 존재가 현지 생태계를 장악하여, 손 닿는 모든 생물의 육체와 정신을 뒤틀어 놓았습니다. 저희는 이전에 보고된 바 없는 그리고 앞으로도 보고될 리 없는 다양한 생물종을 목격했습니다. 현지 주민은 수십 년에 걸쳐 이 존재와 공존하였으며, 그것이 미치는 퇴행적 효과에는 무지하거나 혹은 의도적으로 외면해 왔습니다. 몇몇은 이를 숭배하기도 했습니다. 저희는 헴록 섬에서 살아남은 것만으로도 행운이라 생각합니다. 하지만 애석하게도 마르케스 박사는 운이 좋지 못했습니다. 이 편지에는 헴록 섬의 독특한 생태계에 대한 마르케스 박사의 상세한 관찰 기록이 포함되어 있습니다. 그러나 이 기록에는 박사가 어떻게 목숨을 희생했는지, 그리고 얼마나 용감한 선택을 내렸는지에 대해서는 나와 있지 않습니다. 그 이야기는 직접 만나 들려드리고자 합니다. 저희는 마르케스 박사의 기억을 존중하기 위하여, 교수님께서 이 기록을 단순한 공상으로 치부하지 않기를 정중히 요청하는 바입니다. 감사합니다. <right><fancy>미스캐토닉 대학 현장 조사단</fancy></right>
zh: <fancy>1926年6月</fancy> 致亨利．阿米蒂奇博士辦公室： 赫姆拉克島的調查已經完成，但馬爾克斯博士卻未能回來。在那個荒涼的島嶼上，我們發現了令人難以置信的事物。一個外星存在支配著當地生態系統，扭曲每一個與之接觸的生物的身心健康。我們目睹了從未被記錄過的物種，很可能永遠不會再次被目擊。當地居民與這個存在共存了數十年，似乎或有意地忽視了它造成的突變性退化，有些人甚至崇拜它。我們很幸運才能倖存下來。 不幸的是，馬爾克斯博士沒有分享到這份幸運。這封信附上了她對這個獨特生態系統的詳細觀察報告。但其中並未記錄她是如何，以及多麼勇敢地獻出自己的生命，這是我們希望親自向您分享的故事。為了尊重博士的犧牲，我們請求您，希望您不要將這些記錄視為純粹的幻想。 致上最誠懇的問候。 <right><fancy>米斯卡塔尼克實地調查</fancy></right>

source: <fancy>June 1926</fancy> To the office of Dr. Henry Armitage, The survey of Hemlock Isle has concluded at great cost. Over the course of our three day excursion, we witnessed horrors and wonders that defy all reason. A parasitic life form unlike any other fed on the local ecosystem, warping the biology of every living thing around it. I have enclosed a comprehensive account of the phenomena we witnessed, along with samples, notes, and sketches. Although I was initially wary of your contacts, they provided invaluable support throughout the survey. Ultimately, the strange gaseous entity we discovered took their lives. Without their sacrifice, I would have perished, along with most of Hemlock Isle. I will explain everything in further detail upon my return. <right><fancy>Dr. Rosa Marquez</fancy></right>
ko: <fancy>1926년 6월</fancy> 헨리 아미티지 교수님께, 막대한 대가를 치르고서 헴록 섬 현장 조사를 마무리 짓게 되었습니다. 총 사흘 동안, 저희는 이성을 거스르는 공포와 경이로운 것들을 마주했습니다. 그 무엇과도 비견할 수 없는 기생성 생명체가 현지 생태계를 먹잇감으로 삼아, 주변 모든 생태를 뒤틀어 놓았습니다. 헴록 섬에서 목격한 현상에 대한 포괄적인 진술과 함께 표본, 기록, 밑그림을 동봉합니다. 처음에는 교수님께서 붙여 주신 이들을 경계했지만, 그들은 현장 조사 내내 이루 말할 수 없는 도움을 주었습니다. 그러나 결국에는 저희가 발견했던 기묘한 기체성 존재가 그들의 목숨을 앗아가고 말았습니다. 그들의 희생이 없었다면, 저 역시 헴록 섬 대부분과 함께 소멸했을 것입니다. 상세한 내용은 귀환한 후에 전하도록 하겠습니다. <right><fancy>로사 마르케스 박사</fancy></right>
zh: <fancy>1926年6月</fancy> 致亨利．阿米蒂奇博士辦公室： 赫姆拉克島的調查已完成，卻付出極大代價。在三天的考察過程中，我們目睹了一切理性都無法解釋的恐怖和奇觀。一種前所未見的寄生生物以當地的生態系統為養分，扭曲著周圍每一個生物的生物特徵。我在此附上了我們目睹的現象的詳細報告，以及樣本、筆記和素描。 雖然一開始我對您的聯絡人們抱持懷疑態度，但在整個調查過程中，他們提供了寶貴的支援。最終，我們發現的奇異氣體實體奪走了他們的生命。如果沒有他們的犧牲，我和大半個赫姆拉克島上的生物都將失去生命。 一切細節待我返歸後詳細向您解釋。 <right><fancy>蘿莎．馬爾克斯博士</fancy></right>

source: <fancy>June 1926</fancy> To the office of Dr. Henry Armitage, The survey of Hemlock Isle has concluded. Over the course of our three day excursion, we witnessed horrors and wonders that defy all reason. A parasitic life form unlike any other fed on the local ecosystem, warping the biology of every living thing around it. I have enclosed a comprehensive account of the phenomena we witnessed, along with samples, notes, and sketches. Although I was initially wary of your contacts, they proved to be an incredible asset throughout the survey. Without their help, I have no doubt I would have perished, along with many others. I’ve half a mind to invite them along on my next survey. I will explain everything in further detail upon my return. Until then, the survey team and I plan to take a long-deserved rest. <right><fancy>Dr. Rosa Marquez</fancy></right>
ko: <fancy>1926년 6월</fancy> 헨리 아미티지 교수님께, 헴록 섬 현장 조사를 마무리 짓게 되었습니다. 총 사흘 동안, 저희는 이성을 거스르는 공포와 경이로운 것들을 마주했습니다. 그 무엇과도 비견할 수 없는 기생성 생명체가 현지 생태계를 먹잇감으로 삼아, 주변 모든 생태를 뒤틀어놓았습니다. 헴록 섬에서 목격한 현상에 대한 포괄적인 진술과 함께 표본, 기록, 밑그림을 동봉합니다. 처음에는 교수님께서 붙여 주신 이들을 경계했지만, 그들은 현장 조사를 진행하며 훌륭한 인력임을 몸소 입증했습니다. 그들의 도움이 없었다면, 저뿐만 아니라 많은 이들이 목숨을 잃었을 것입니다. 다음 현장 조사에서도 이들을 대동하고 싶은 생각도 어느 정도 들긴 합니다. 상세한 내용은 귀환한 후에 전하도록 하겠습니다. 그때까지 조사단과 저는 간만의 휴식을 취할 예정입니다. <right><fancy>로사 마르케스 박사</fancy></right>
zh: <fancy>1926年6月</fancy> 致亨利．阿米蒂奇博士辦公室： 赫姆拉克島的調查已完成。在三天的考察過程中，我們目睹了一切理性都無法解釋的恐怖和奇觀。一種前所未見的寄生生物以當地的生態系統為養分，扭曲著周圍每一個生物的生物特徵。我在此附上了我們目睹的現象的詳細報告，以及樣本、筆記和素描。 雖然一開始我對您的聯絡人們抱持懷疑態度，但在整個調查過程中，他們提供了寶貴的支援。如果沒有他們的幫助，我和許多人都將喪命。我有意邀請他們再度參與我的下次實地調查。 一切細節待我返歸後詳細向您解釋。但在那之前，我和調查團隊計畫要好好休息一陣子。 <right><fancy>蘿莎．馬爾克斯博士</fancy></right>

source: If there are any surviving investigators remaining, you may read any codex entry in the epilogue for which you meet the requirements.
ko: 살아남은 조사자가 남아 있었다면, 당신은 다음 후일담 중에서 요구조건을 만족하는 서고 항목을 읽어도 됩니다.
zh: 如果有任何存活的調查員，你可以閱讀尾聲中任何你符合條件的聖典條目。

source: <b>If neither Leah Atwood’s nor Simeon Atwood’s names are crossed out:</b>
ko: <b>‘리아 앳우드’의 이름에도 ‘시미언 앳우드’의 이름에도 취소선이 그어져 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果莉亞．阿特伍德與西緬．阿特伍德的名字皆沒有被劃掉：</b>

source: [codex] Codex 2 & 3: The Atwoods
ko: [codex] 서고 2 & 3: 앳우드 가문
zh: [codex]聖典2&3：阿特伍德一家

source: Simeon and Leah are bent over studying a tense game of marbles. “Stop cheating,” Leah slaps her son’s hand. Simeon protests, and the pair look up to you. “Thank you for all your help,” the former Vale cook says. “We’re headed to Kingsport. I hear it’s nice in the winter.” Simeon flicks a marble into the ring and looks up at you. “I changed the name of my club. We’re the Botanists’ Secret Order of Mischief now!”
ko: 시미언과 리아는 한껏 집중한 채 구슬 놀이에 푹 빠져 있습니다. “속임수는 그만.” 리아가 아들의 손을 찰싹 때립니다. 시미언이 말대꾸하다, 모자가 동시에 당신을 올려다봅니다. 얼마 전까지만 해도 헴록 베일의 요리사였던 리아가 말합니다. “도와줘서 고맙수. 우리는 킹스포트로 갈 생각이라우. 겨울에는 거기가 정말 좋다더라구.” 시미언이 구슬을 고리에 튕기며 당신을 올려다봅니다. “우리 결사단이 이참에 이름을 바꿨어. 이젠 말썽쟁이 식물학자 비밀 결사라고!”
zh: 西緬和莉亞正彎著腰，全神貫注在一局緊張的彈珠遊戲上。“別再作弊了。”莉亞打了兒子的手，西緬抗議著，然後他們一起轉頭看向你：“感謝你，謝謝你做的一切。”鐵杉谷的前任廚師說，“我們要去金斯波特，聽說那裡的冬天很舒服。”西蒙把一顆彈珠彈入圈中，然後抬頭看你：“我改了俱樂部的名字，現在我們是植物學家惡作劇秘密兄弟會了！”

source: <b>In your Campaign Log, if <i>The Hemlocks made a truce</i> and neither William Hemlock’s nor River Hawthorne’s names are crossed out:</b>
ko: <b>캠페인 기록지에 <i>헴록 가문의 두 일원이 잠시 다툼을 접어두기로 했다</i>라고 기록되어 있으며, ‘윌리엄 헴록’의 이름에도 ‘리버 호손’의 이름에도 취소선이 그어져 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果劇本日誌中記錄<i>赫姆拉克家族停戰</i>，且威廉．赫姆拉克與芮福．霍桑的名字皆沒有被劃掉：</b>

source: [codex] Codex 4 & 5: The Hemlocks
ko: [codex] 서고 4 & 5: 헴록 가문
zh: [codex]聖典4&5：赫姆拉克一家

source: The two cousins sit on the shoreline, staring out across the causeway toward the mainland. Gulls fly low over the choppy gray waves. “Hemlock Isle would have made an awful getaway. My friends in New York are already whispering about my fall from grace,” River says bitterly. William regards his cousin. “I think it’s time I returned to society. I’m sure I can set your friends right.” River pauses, then smirks as an idea comes to them. “Oh, William. My friends will love you. All you need to do is share one of your poems. I’m sure they’ll find it utterly captivating.”
ko: 사촌은 해안가에 앉아 둑길 너머의 육지를 바라봅니다. 갈매기 떼가 거친 회색빛 파도 위로 낮게 날아갑니다. “헴록 섬은 끔찍한 휴양지가 됐겠죠. 뉴욕에 있는 친구들은 벌써 바닥까지 떨어진 내 체면에 대해 이러쿵저러쿵 흉을 볼 테고.” 리버가 씁쓸하게 말하자, 윌리엄이 달랩니다. “나도 사람들과 다시 섞여 어울릴 시간이 된 것 같군. 네 친구들이야 충분히 바로잡아줄 수 있을 것 같고.” 리버가 잠시 하려던 말을 멈추었다 좋은 생각이 떠올랐는지 히죽 웃습니다. “오, 윌리엄. 내 친구들이라면 당신을 정말 좋아할 거예요. 걔네 앞에서 시 한 편만 들려줘 봐요. 모두가 말 그대로 꿈뻑 넘어갈 걸요?”
zh: 這兩個表親並肩坐在海岸邊，凝視著通向大陸的陸橋。海鷗在起伏的灰色海浪上低飛著。”赫姆拉克島是個糟糕的度假地。我紐約的朋友已經在私下議論我墮落了。”芮福語帶苦澀地說，威廉注視著他的表親：“我想我是時候回到社交圈了。我肯定可以修復你的朋友們對你的看法。”芮福愣了一下，然後咧嘴一笑，似乎想到了什麼：“哦，威廉，我的朋友們會喜歡你的。你只需要分享一首你的詩，我相信他們會完全被你迷住的。”

source: <b>If Judith Park is at Relationship Level 5 or higher and her name is not crossed out:</b>
ko: <b>‘주디스 파크’와의 친밀도가 5 이상이고, ‘주디스 파크’의 이름에 취소선이 그어져 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果茱蒂絲．朴的友好度至少有5格且她的名字沒有被劃掉：</b>

source: [codex] Codex 7: Judith Park
ko: [codex] 서고 7: 주디스 파크
zh: [codex]聖典7：茱蒂絲．朴

source: Judith’s hunting jacket is splattered with blood and her hair is a mess as she approaches you, rifle slung over her shoulder. She looks down at her jacket when she sees your concern. “Oh, don’t worry. You should see the other guy,” she winks. You ask if she’s still going to Boston, and she shrugs. “Maybe, maybe not. I was gonna ask where you’re headed next.” You tell her you’re headed to Arkham, and she suppresses a snort of disbelief. “Arkham, huh? The city that’s in the news with weird shit every other week? You’re really headed back there?” She goes quiet for a moment as if considering something. “You’re going to need someone to watch your back,” she ventures. You tell her you plan to take a long rest, and she smirks. “I’ve got a buddy who runs a speakeasy somewhere in Easttown. After everything we’ve been through, I’d say I owe you a drink.”
ko: 머리가 엉망진창이 된 주디스는 피떡이 눌어붙은 사냥 재킷을 걸치고 한쪽 어깨에 소총을 맨 채로 다가옵니다. 당신의 걱정하는 눈빛을 보더니, 주디스가 재킷을 내려다봅니다. “아, 걱정 마시죠. 이 정도면 양반입니다.” 주디스가 윙크합니다. 아직도 보스턴에 갈 예정이냐고 묻자, 주디스가 어깨를 으쓱합니다. “그럴 수도요. 뭐, 안 그럴 수도 있습니다. 그보단 당신의 다음 행선지가 어딘지 물어보려던 참이었습니다.” 당신이 아컴으로 갈 예정이라고 말하자, 주디스는 믿기지 않는 듯 콧방귀를 뀝니다. “하, 아컴이요? 한 주 걸러 요상한 일로 신문에 거론되는 그 도시 말이군요. 정말 아컴으로 돌아가는 겁니까?” 주디스가 뭔가를 생각하는지 잠시 말을 멈춥니다. “그렇다면 뒤를 맡아 줄 사람이 필요하겠군요.” 주디스가 대담하게 말합니다. 당신이 긴 휴식을 취할 예정이라고 말하자, 주디스가 빙그레 웃습니다. “실은 아컴 동부에 밀주점을 운영하는 친구가 있습니다. 지금까지 겪은 일이 얼만데, 당신한텐 술 한 잔쯤 빚졌지 않겠습니까?”
zh: 茱蒂絲的狩獵夾克上沾滿了鮮血，頭髮凌亂，肩膀上掛著步槍。當她走近，看到你關切的神情時，她低頭看了看自己的夾克，冷冷一笑說：“哦，別擔心。你應該看看另一個傢伙的慘狀。”她眨著眼向你使個眼色。你問她是否仍打算前往波士頓，她聳聳肩：“也許，也許不。我本來是要問問你接下來打算去哪。” 你告訴她你打算前往阿卡姆，她忍不住輕笑：“阿卡姆啊？那個每兩週就有怪事登上新聞的城市？你真的要回去？”她靜靜沉思片刻，似乎在考慮著什麼。“你需要有人幫你守著背後。”她陡然說到。你告訴她你打算好好休息一段時間，她得意地笑了笑：“我有個朋友在東城區經營一家地下酒吧。經歷了這一切，我想我欠你一杯。”

source: <b>If Theo Peters is at Relationship Level 5 or higher and his name is not crossed out:</b>
ko: <b>‘테오 피터스’와의 친밀도가 5 이상이고, ‘테오 피터스’의 이름에 취소선이 그어져 있지 않다면:</b>
zh: <b>如果西奧．彼得斯的友好度至少有5格且他的名字沒有被劃掉：</b>

source: [codex] Codex 8: Theo Peters
ko: [codex] 서고 8: 테오 피터스
zh: [codex]聖典8：西奧．彼得斯

source: Theo grins sheepishly as you approach, then wraps you in a bear hug. As he pulls away, you see he is crying. When you ask him why, he looks down. “I really don’t know why.” He pauses to think, then goes on. “I always wanted a place that...that felt like home again. After mom and pop passed, Helen got—she got tough. And then I started to help out around the Vale, and they didn’t care how tough I was. It felt like home. And now that’s gone too.” He blinks tears from his eyes. “I guess home is what you make it. You should come visit us in Portland some time. I know you’ll love it,” he smiles.
ko: 당신이 다가가자 테오가 수줍게 웃으며 당신을 꽉 껴안습니다. 당신의 품에서 멀어지는 테오의 눈가에는 눈물이 흐르고 있었습니다. 왜 그러느냐고 묻자, 테오가 아래를 내려다봅니다. “저도 몰라요.” 테오가 잠시 생각에 잠겼다 말을 잇습니다. “전 항상... 집처럼 느껴지는 곳을 원했어요. 엄마와 아빠가 돌아가신 후엔 헬렌 누나는... 누나는 좀 완고해졌어요. 그러다 저는 헴록 베일 주변에서 일손을 돕기 시작했고, 헴록 베일 사람들은 제가 얼마나 굳센지 같은 건 연연치 않았죠. 그래서 진짜 집처럼 느껴졌어요. 그런데 그것도 이젠 다 옛날 이야기네요.” 테오가 눈을 깜빡이자 눈물이 흘러내립니다. “하지만 집은 스스로 만들어가는 거죠. 언제 한 번 포틀랜드에 들러 주세요. 거기도 꼭 맘에 들 거라고요.” 테오가 미소를 짓습니다.
zh: 西奧臉上露出一個害羞的笑容，當你走近他，他用力地擁抱了你一下。當他放開你時，你看到他哭了。當你問他為什麼時，他低頭看著地面：“我真的不知道原因。”他停下來思考，然後繼續說到：“我一直希望有個感覺像家的地方。在爸媽過世後，海倫變得更……強了。然後我開始在谷地幫忙，這裡的人不在乎我堅不堅強，感覺就像在家一樣，而現在這一切也消失了。”他眨掉眼眶中的淚水，“但我想家是要自己去創造的。你該來波特蘭拜訪我們，我知道你會喜歡的。”他微笑著說。
